数据绑定是AngularJS框架最优秀的特性之一，能够帮助Web前端开发人员在很大程度上减少对DOM的操作。
# 1. 双向数据绑定，ng-model，ng-bind
数据绑定是AngularJS框架在视图（DOM元素）与作用域之间建立的数据同步机制。“双向”：是指界面的操作能够实时同步到作用域中，作用域中的数据修改也能够实时回显到界面中。

> 1. ng-model可以建立数据绑定，只能用在表单元素上

    <input type="text" name="uname" ng-model="uname" />
    input输入框添加ng-model指令后，AJS框架就会在对应的作用域中创建一个uname属性和该输入框进行绑定。
    
    数据绑定实例-表单中数据回显到页面中：
    <!DOCTYPE html>
    <html ng-app>
    <head>
    	<meta charset="utf-8">
    	<title>First AngularJS</title>
    	<script type="text/javascript" src="angular.js"></script>
    </head>
    <body>
    	<div>用户名：<input type="text" name="uname" ng-model="uname" /></div>
    	<div>{{uname}}</div>
    </body>
    </html>
    上面的案例中ng-app指令用于启动AJS，当AJS遇到ng-app就会创建一个名为$rootSocpe得到作用域，该作用域为AJS应用的根作用域。
    
    作用域其实是一个简单的JavaScript对象，形式如下：
    var $rootScope={uname:"我是表单里输入的内容"};
    
    在上面的例子中，我们向$rootScope作用域中添加属性进行了数据绑定，会造成全局作用域污染，实际项目中并不会这么做。
    而是把表单和控制器作用域中的属性进行数据绑定，控制器作用域是根作用域$rootScope的子作用域。（后面会有接触。）

> 2. ng-bind是实现作用域到视图的单向数据绑定，可用于向界面中输出作用域中的数据。

    上面例子中的    <div>{{uname}}</div>    
    /可以更换为     <div ng-bind="uname"></div>
    /或者更换为     <div class="ng-bind:uname"></div>
    // 使用{{name}}时，加载缓慢会直接把AJS当作字符串解析，用户体验会很不好，所以推荐使用ng-bind指令。ng-bind指令只在AJS加载完毕之后才会执行。

▲当我们需要进行运算处理或者使用过滤器对输出内容进行处理时，则必须用表达式：{{}}

# 2. 数据绑定实例：价格计算器

    <!DOCTYPE html>
    <html ng-app>
    <head>
    	<meta charset="utf-8">
    	<title>First AngularJS</title>
    	<script type="text/javascript" src="angular.js"></script>
    </head>
    <body ng-init="price=10;num=1">
    	<div>单价：<input type="number" ng-model="price" /></div><br/>
    	<div>数量：<input type="number" ng-model="num" /></div><br/>
    	<div ng-bind="price*num">总价：</div>
    </body>
    </html>
    