# 1.代码的一些基本格式
1.缩进

    1.1使用制表符缩进（通常一个长度相当于四个字符）
    1.2使用空格符进行缩进（一般是四个空格的缩进，tab快捷键）
    
2.语句结尾

    javascript要么独占一行，要么以分号结尾。
    分析器有自动分号插入（ASI）机制，但ASI分号插入规则复杂且难记，所以语句结尾不要省略分号。
    
3.行的长度

    一般javascript一行长度限定在80个字符。
    
4.换行

    //推荐做法：在运算符后换行，第二行追加两个缩进
    callAFunction(document,element,window,"some string value",true,123,
            navigator);
    //不好的做法：第二行只有一个缩进
    callAFunction(document,element,window,"some string value",true,123,
        navigator);
    //不好的做法：运算符之前换行
    callAFunction(document,element,window,"some string value",true, 123
            ,navigator);
            
    例外：当给变量赋值时，第二行的位置应当和赋值运算符的位置保持对齐。
    var result = something + anotherThing + yetAnotherThing + somethingElse +
                 anotherSomethingElse;
                 
5. 空行


    推荐在每个流控制语句之前（比如if和for语句）添加空行。这样做能是你更流畅地阅读这些语句。一般在下列场景添加空行:
        在方法之间;
        在方法中的局部变量和第一条语句之间;
        在多行或单行注释之前;
        在方法内的逻辑片段之间插入空行，提高可读性.
▲6.命名

推荐：驼峰式命名

6.1变量和函数
    
    以名词作为前缀可以让变量和函数区分开来，因为函数名前缀应当是动词。
    //好的写法
    var count = 10;
    var myName = "Nicholas";
    var found = true;
    
    //不好的写法:变量看起来像函数
    var getCount = 10;
    var isFound = true;
    
    //好的写法
    function getName() {
        return myName;
    }
    
    //不好的写法：函数看起来像变量
    function theName() {
        return myName;
    }
    
    命名长度尽量短，抓住要点，尽量在变量名中体现出值的数据类型。比如：
    命名 count、length、size表明数据类型是数字；
    命名 name、title、message表明数据类型是字符串；
    用单个字符命名的变量诸如i、j、k通常在玄幻中使用。
    
对于函数和方法命名来说，第一个单词应该是动词，这里有一些使用动词常见的约定。
单词 | 含义
---|---
can | 函数返回一个布尔值
has | 函数返回一个布尔值
is  | 函数返回一个布尔值
get | 函数返回一个非布尔值
set | 函数用来保存一个值
例如：
    
    if (isEnabled()) {
        setName("Nicholas");
    }
    
    if (getName() === "Nicholas") {
        doSomething();
    }
    
6.2常量
    
为了区分普通的变量（变量的值是可变的）和常量（常量的初始化之后就不能变了），一种通用的命名约定应运而生。这个约定源自于C语言，它使用大写字母和下划线来命名，下划线用以分隔单词。例如：
    
    var MAX_COUNT =10;//这是一个被定义的最好是不要更改的常量
    var URL = "http://www.baidu.com/";//这是一个被定义的最好不要更改的常量
    var count;//这是一个被定义的可以更改的变量

6.3构造函数

在JS中，构造函数只不过是前面需要冠以new运算符的函数，用来创建对象。构造函数的命名遵照大驼峰命名法。这样做可以将构造函数从变量和普通函数中区分出来。

    //好的做法
    function Person(name) {
        this.name = name;
    }
    Person.prototype.sayName = function() {
        alert(this.name);
    }
    var me = new Person("Nicholas");
7.直接量

7.1字符串：推荐使用双引号括起，多行字符串的替代写法是，使用字符串连接符（+）将字符串分成多份。

    //好的写法
    var name = "Nicholas says, \"Hi.\"";
    //Good
    var longString = "Here is the story, of a man " + "named Brady.";
7.2数字：使用十进制。

▲7.3null与undefined
    
在下列场景中应当使用null

    用来初始化一个变量，这个变量可能赋值为一个对象；
    用来和一个已经初始化的变量比较，这个变量可以是也可以不是一个对象；
    当函数的参数期望是对象时，用作参数传入；
    当函数的返回值期望是对象时，用作返回值传出。
    例如：
    var person = null;
    
    function getPerson() {
        if (condition) {
            return new Person("Nicholas");
        } else {
            return null;
        }
    }
    
    var person = getPerson();//已经初始化的变量，也可以不是对象
    if (person !== null) {
        doSomething();
    }
在下列场景中不要使用null
    
    不要用null来检测是否传入了某个参数。
    不要用null来检测一个未初始化的变量。
    例如：
    var person;//用来和未初始化的变量比较。
    if (person != null) {
        doSomething();
    }
    
    function doSomething(arg1, arg2, arg3, arg4) {
        if (arg4 != null) {
            doSomethingElse();
        }
    }
关于undefined：

(有一个令人困惑的地方就是：null == undefined 结果是true)

    //一种非常不好的写法
    var person;
    console.log(person === undefined);//true
    
    尽管这段代码能正常工作，但我建议避免在代码中使用undefined。
    这个值常常和返回“undefined”的typeof运算符混淆。
    事实上，不管值是undefined的变量或者未声明的变量，typeof的运算结果都是“undefined”。比如：
    
    //foo未被声明
    var person;
    console.log(typeof person);//"undefined"
    console.log(typeof foo);//"undefined"
    
    通过禁止使用特殊只undefined，可以有效地确保只在一种情况下typeof才回返回“undefined”：当变量未声明时。
    如果你使用了一个可能（或可能不会）赋值为一个对象的变量时，则将其赋值为null。
    
    ▲▲//好的做法
    var person = null;
    console.log(person === null); //true
    
    将变量初始值赋值为null表明这个变量的意图，它最终很可能赋值为对象。typeof运算符运算null的类型时返回“object”，这样就可以和undefined区分开了。
7.4 对象直接量

当定义对象直接量时，常常在第一行包含左花括号，每一个属性的名值对都独占一行，并保持一个缩进，最后右花括号也独占一行，比如：

    //好的写法
    var book = {
        title: "Maintainable JavaScript",
        author: "Nicholas C. Zakas"
    }
    //不好的写法
    var book = new object();
    book.title = "Maintainable JavaScript";
    book.author = "Nicholas C. Zakas";
7.5 数组直接量

不赞成显式地使用Array构造函数来创建数组，可以使用两个方括号将数组处事元素括起来，来代替Array构造函数的方式来创建数组。

    //不好的写法
    var colors = new Array("red", "green", "blue");
    var numbers = new Array(1, 2, 3, 4);
    ▲▲//好的做法
    var colors = ["red", "green", "blue"];
    var numbers = [1, 2, 3, 4 ];
# 2.注释
用处：1.难于理解的代码；2.可能被误认为错误的代码；(3.浏览器特性hack；4.文档注释。)

单行注释

    1.代码尾部的注释，结束到注释之间有一个缩进，尾部注释不应超过最大字符数限制，如果超过就将这条注释放置于当前代码行的上方。
    2.独占一行的注释，和之前的代码之间有一个空行，缩进层级和下一行代码保持一致。
    
    //好的写法
    if (condition) {
        
        // 如果代码执行到这里， 则表明通过了所有安全性检查。
        allowed();
    }

多行注释

    //好的写法
    if (condition) {
        
        /*
        * 如果代码执行到这里
        * 说明通过了所有的安全性检测
        */
        allowed();
    }
# 3.语句和表达式
1. 使用花括号，并与语句对齐。块语句间隔，在括左圆括号之前和右圆括号之后各添加一个空格。


    if (condition) {
        doSomething();
    } else {
        doSomethingElse();
    }
    
2. switch语句：不要省略default，如果省略最好写一行注释。缩进不要太乱，好的写法如下：

    
    switch(condition) {
        case "first":
            // 代码
            break;
        
        case "second":
            // 代码
            break;
            
        case "third":
            // 代码
            break;
    }

3.for循环和for-in循环

for循环

    return,throw;break,continue四种方法都可以更改循环执行过程。
    但尽可能避免使用continue，与其使用continue不如使用条件语句。
    
    var values = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7],
		i, len;
	for (var i=0, len=values.length; i < len; i++) {
		if (i == 2) {
			continue; // 跳过i等于2的迭代
		}
		process(values[i]);
	}

    // 用条件语句替代continue
	var values = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7],
		i, len;
	for (var i=0, len=values.length; i < len; i++) {
		if (i != 2) {
			process(values[i]); // 用条件语句替代continue
		}
	}
	
for-in循环

    for-in循环不仅遍历对象的实例属性，同样还遍历从原型继承来的属性。当遍历自定义对象的属性时，往往会因为意外的结果而终止。
    所以推荐总是使用hasOwnProperty()方法来过滤出实例属性。（除非你想查找原型链，这时补充注释：//包含对原型链的遍历）
    var prop;
    
    for (prop in object) {
        if (object.hasOwnProperty(prop)) {
            console.log("Property name is " + prop);
            console.log("Property value is " + object[prop]);
        }
    }
# 4.变量，函数，运算符

## 4.1变量
1. 所有var语句都会提前到包含这段逻辑的函数的顶部执行。


    function doSomething() {
        
        var result = 10 + value;
        var value = 10;
        return result;
    }//结果返回NaN
    
    因为上面这段代码被JavaScript解析为如下模样：
    
    
    function doSomething() {
    
        var result;
        var value;
        
        result = 10 + value;
        value = 10;
        
        return result;
    }
    两个var语句提前到函数顶部，初始化逻辑紧跟其后。先用到value的时候它是一个特殊值undefined，因此result的值就是NaN。（在之后value才被赋值为10）

2. ▲最好将所有变量声明放在函数顶部而不是散落在各个角落：
 
    
    （▲推荐使用单var语句：保持成本最低，推荐合并var语句，可以让代码更短、下载更快。）
    // 好的写法
	function doSomethingWithItems(items) {
		
		var value = 10,
		   result = value + 10,
		   i,
		   len;

		for (i=0, len=items.length; i < len; i++) {
			doSomething(items[i]);
		}
	}

## 4.2 函数声明和立即调用函数
函数声明：先声明JS函数然后再调用函数；同时函数的声明在语句外部，不应出现在语句块之内（比如两个函数被包括在if...else之内，那样的话大多数浏览器都会自动使用第二个声明。）。

立即调用函数

    允许声明匿名函数（本身没有命名的函数），并将匿名函数赋值给变量或者属性。
    ▲为了让立即执行函数能够被一眼看出来，可以将函数用一对圆括号包裹起来。
    //好的写法
    var value = (function() {
        
        //函数体
        
        return {
            message: "Hi"
        }
    }());

## 4.3 严格模式
不推荐将"use strict"用在全局作用域中，因为这会让文件中的所有代码都以严格模式来解析。

## 4.4 相等
▲由于"= ="和"!="涉及到强制类型转换，所以我们推荐不要使用"= ="和"!="，而是应当使用= = =和! = =，用这些运算符作比较不会涉及强制类型转换。

## 4.5 eval()
（eval()的参数是一个字符串，eval()会将传入的字符串当作代码来执行。通常和JSON操作有关。）

一个通用原则：严禁使用Function，并且只在别无他法时使用eval()，不过涉及到回调中解析JSON的时候，或者只允许将Ajax的返回值转换为JS值的时候允许使用eval()。

setTimeout()和setInterval()也是可以使用的，但不要用字符串形式而要用函数。

    //好的写法
    setTimeout(function() {
		document.body.style.background='red';
	}, 50);

	setInterval(function() {
		document.title = 'It is now ' + (new Date());
	}, 1000);

	//不好的写法,单纯地引入字符串形式
	var myfunc = new Function("alert('Hi!')");

	setTimeout("document.body.style.background='red'", 50);

	setInterval("document.title = 'It is now '" + (new Date()), 1000);

## 4.6原始包装类型
JS有三种原始包装类型：String、Boolean、Number。原始包装类型的主要作用是让原始值具有对象般的行为。

    //尽管name是一个字符串，是原始类型不是对象，但你仍然可以使用诸如toUpperCase()之类的方法，即将字符串当作对象来对待。
    var name = "Xushao";
    console.log(name.toUpperCase());
    
    避免使用包装类型，扰乱开发者思路增加出bug的概率
    //不好的做法
    var name = new String("Xushao");
    var author = new Boolean(true);
    var count = new Number(10);

