> 目录
>
> 1.基本语法
>
> 2.常用元字符
>
> 3.运算符优先级
>
> 4.匹配规则


### 1.基本语法
**非打印字符**

字符 | 描述
---|---
\f | 换页符
\n | 换行符
\r | 回车符
\s | 空白字符（包括空格、制表符、换页符等）
\S | 非空白字符
\t | 制表符
\v | 垂直制表符

**特殊字符**

字符 | 描述
---|---
^ | 匹配输入字符串的开始位置
$ | 匹配输入字符串的结尾位置
() | 标记一个子表达式的开始和结束位置
* | 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。
+ | 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。
? | 匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 、 "does" 中的 "does" 、 "doxy" 中的 "do" 。? 等价于 {0,1}。
. | 匹配除换行符 \n 之外的任何单字符。但是. 特殊字符在中括号表达式时 如 [.] 只会匹配 .字符，等价于 \\.
[ | 标记一个中括号表达式的开始。
\ | ▲ 转义字符
\| | 指明两项之间的一个选择。
{ | 标记限定符表达式的开始。

另：^ 和 [^指定字符串] 之间的区别:
-   ^ 指的是匹配字符串开始的位置
-   [^指定字符串] 指的是除指定字符串以外的其他字符串


    (^[0-9])+   // 匹配有一至多个数字的字符串组合
    [^[0-9]]+  // 匹配有一至多个不含数字的字符串组合

**限定符**

字符 | 描述
---|---
{n} | n是非负整数，匹配确定的n次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob"因为只有一个'o'，但能匹配 "food" 因为有两个 o。
{n,} | n是非负整数，匹配至少n次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有'o'。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。
{n,m} | n,m是非负整数，n<=m，匹配n~m次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。

**定位符**

字符 | 描述
---|---
\b | 匹配一个字边界，即字与空格间的位置。
\B | 非字边界匹配。

例如：

    匹配单词 Chapter 的开头三个字符，因为这三个字符出现在字边界后面
    /\bCha/
    
    匹配单词 Chapter 中的字符串 ter，因为它出现在字边界的前面
    /ter\b/
    
    匹配 Chapter 中的字符串 apt，但不匹配 aptitude 中的字符串 apt
    /\Bapt/
    
### 2.常用元字符
[更多元字符请点击这里](http://www.runoob.com/regexp/regexp-metachar.html)


字符 | 描述
---|---
(pattern) | 匹配 pattern 并获取这一匹配
x|y | 匹配 x 或 y
[a-z] | 匹配指定范围内的任意字符。[^a-z]匹配任何不在指定范围内的任意字符
[xyz] | 匹配所包含的任意一个字符。[^xyz]匹配未包含的任意字符
\d | 匹配一个数字字符。等价于 [0-9]。
\D | 匹配一个非数字字符。等价于 [^0-9]。
\w | 匹配字母、数字、下划线。等价于'[A-Za-z0-9_]'。
\W | 匹配非字母、数字、下划线。等价于 '[^A-Za-z0-9_]'。

### 3.运算符优先级
字符 | 描述
---|---
\\ | 转义符
(), (?:), (?=), [] | 圆括号和方括号
*, +, ?, {n}, {n,}, {n,m} | 限定符
^, $, \任何元字符、任何字符 | 位置和顺序
\| | 或

### 4.匹配规则

    [a-z] //匹配所有的小写字母 
    [A-Z] //匹配所有的大写字母 
    [a-zA-Z] //匹配所有的字母 
    [0-9] //匹配所有的数字 
    [0-9\.\-] //匹配所有的数字，句号和减号 
    [^\"\'] //除了双引号(")和单引号(')之外的所有字符
    [ \f\r\t\n] //匹配所有的白字符，空格、制表符、换页符等
    
    ^[a-z][0-9]$ // 匹配第一个字符是小写字母后续是数字的字符串
    ^[^0-9][0-9]$ // 匹配数字但第一个字符非数字