目录结构


### 你遇到过比较难的技术问题是？你是如何解决的？
自己想

### 列举IE 与其他浏览器不一样的特性？
查



### WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？

Javascript数据推送

>Commet：基于HTTP长连接的服务器推送技术

>基于WebSocket的推送方案

>SSE（Server-Send Event）：服务器推送数据新方式




### 对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？

    前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近。
        1、实现界面交互
        2、提升用户体验
        3、有了Node.js，前端可以实现服务端的一些事情
    
    
    前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90分进化到 100 分，甚至更好，
    
     参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到1px；
    
     与团队成员，UI设计，产品经理的沟通；
    
     做好的页面结构，页面重构和用户体验；
    
     处理hack，兼容、写出优美的代码格式；
    
     针对服务器的优化、拥抱最新前端技术。



你有哪些性能优化的方法？
------------
雅虎十四条：http://www.cnblogs.com/silverLee/archive/2009/11/05/1596453.html
    
      （1） 减少http请求次数：CSS Sprites, JS、CSS源码压缩、图片大小控制合适；网页Gzip，CDN托管，data缓存 ，图片服务器。
    
      （2） 前端模板 JS+数据，减少由于HTML标签导致的带宽浪费，前端用变量保存AJAX请求结果，每次操作本地变量，不用请求，减少请求次数
    
      （3） 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能。
    
      （4） 当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style。
    
      （5） 少用全局变量、缓存DOM节点查找的结果。减少IO读取操作。
    
      （6） 避免使用CSS Expression（css表达式)又称Dynamic properties(动态属性)。
    
      （7） 图片预加载，将样式表放在顶部，将脚本放在底部  加上时间戳。
      
http://www.cnblogs.com/fangshidaima/p/5823465.html

http://blog.csdn.net/mahoking/article/details/51472697


一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？
----------------------------------

     

        分为4个步骤：
        （1），当发送一个URL请求时，不管这个URL是Web页面的URL还是Web页面上每个资源的URL，浏览器都会开启一个线程来处理这个请求，同时在远程DNS服务器上启动一个DNS查询。这能使浏览器获得请求对应的IP地址。
        （2）， 浏览器与远程Web服务器通过TCP三次握手协商来建立一个TCP/IP连接。该握手包括一个同步报文，一个同步-应答报文和一个应答报文，这三个报文在 浏览器和服务器之间传递。该握手首先由客户端尝试建立起通信，而后服务器应答并接受客户端的请求，最后由客户端发出该请求已经被接受的报文。
        （3），一旦TCP/IP连接建立，浏览器会通过该连接向远程服务器发送HTTP的GET请求。远程服务器找到资源并使用HTTP响应返回该资源，值为200的HTTP响应状态表示一个正确的响应。
        （4），此时，Web服务器提供资源服务，客户端开始下载资源。
        
    请求返回后，便进入了我们关注的前端模块
    简单来说，浏览器会解析HTML生成DOM Tree，其次会根据CSS生成CSS Rule Tree，而javascript又可以根据DOM API操作DOM

详情：[从输入 URL 到浏览器接收的过程中发生了什么事情？][8]
https://segmentfault.com/a/1190000000697254

平时如何管理你的项目？
-----------

    先期团队必须确定好全局样式（globe.css），编码模式(utf-8) 等；
    
            编写习惯必须一致（例如都是采用继承式的写法，单样式都写成一行）；
    
            标注样式编写人，各模块都及时标注（标注关键样式调用的地方）；
    
            页面进行标注（例如 页面 模块 开始和结束）；
    
            CSS跟HTML 分文件夹并行存放，命名都得统一（例如style.css）；
    
            JS 分文件夹存放 命名以该JS功能为准的英文翻译。
    
            图片采用整合的 images.png png8 格式文件使用 尽量整合在一起使用方便将来的管理 
            
说说最近最流行的一些东西吧？常去哪些网站？
--------------------------

    Node.js、Mongodb、npm、MVVM、MEAN、three.js,React，react notive,vue,vue2,angular,angular2
    网站：w3cfuns,sf,hacknews,CSDN,慕课，博客园，InfoQ,w3cplus等